Clase Fecha 15/04/2019
Introduccion a la CIberdefensa.
Grupo 5.
Tema: Aplicabilidad de un plan de ciberdefensa en Paraguay.

El Ciberespacio.
Ciberseguridad.
Sentido Critico
Infraestructura critica. Asegurar su funcionamiento y resilencia.
Sentido Amplio
Ciberespacio. Acceso igualitario e interacciones confiables.

Sus Datos.
Son todas aquellas informaciones acerca de usted o su entorno, cualquier informacion sobre usted como, datos medicos, financieros, educacion, trabajo, etc.

Tipos de Datos de una organizacion.
1. Datos Tradicionales
2. IoT y Big Data (datos masivos)

TRIADA CID(Confidencialidad, Integridad, Disponibilidad)
La confidencialidad garantiza la privacidad de los datos.
La Integridad determina la fiabilidad de la informacion ante alteraciones de datos o modificaciones.
La disponibilidad trata acerca de que los datos esten distonibles en el momento oportuno.

El Ciberespacio. Riesgos.
Robo de datos, sabotaje, espionaje, propaganda de odios, ciberbulling, evasion superficialidad, estafas.

Impactos de una violacion de seguridad. 
- reputacion arruinada.
- vandalismo.
- robo.
- perdida de ingresos.
- propiedad intelectual danada.

Impactos al mundo Fisico.
- Corte de servicios de telefonia y telecomunicaciones.
- Perdidas en centros de distribucion electrica.
- Modificacion de rutas aereas.

Ejemplo de Impactos reales.
- Ciberataque a planta de fundicion de hierro en alemania 2014, Acceso a ICS con credenciales robadas, parada y encendido de hornos.
- Ciberataque a planta de tratamiento de agua marzo 2016, inyeccion sql mas ingenieria social, se cambio la composicion del agua.
- Carbanak, ataque a SWIFT mediados 2014, dinero de ATMs y transferencias internacionales, 1 billon de dolares usados.

Amenazas.
Una amenaza a la seguridad de las TIC puede ser definida como cualquier circunstancia o evento que puede explotar intencionalmente una vulnerabilidad especifica de las TIC.

Agrupacion de las Amanazas
1. Origen Natural: desastre natural.
2. Origen Industrial: falla no intencional en fabricacion de un chip, bugs en sistemas y artefactos, errores industriales, derrumbes, cortocircuito..
3. Errores o fallos no intencionadas: errores hechos sin queres.
4. Ataques deliberados: ataques con proposito e intenciones de perjudicar.


Tipos de Amenazas segun la motivacion
1- Cibercrimen: son crimenes comunes o delitos comunes.
2- Ciberespionaje: espionaje por medio de las tecnologias TIC.
3- Ciberterrorismo: tiene un mayor alcance frente al estado.
4- Ciberguerra: apoyo operacional y tactico en operaciones fisicas de guerra.
5- Hacktivismo: llevar a cabo una idea utilizando las TIC ya sea por odio o algun motivo especifico..

Fuentes de Amenazas.

- Estados extranjeros. 4
- Errores humanos. 3
- Fenomenos naturales. 1
- Conflictos. 4
- Amenazas Internas. 4


