Clase Fecha 15/04/2019
Introduccion a la CIberdefensa.
Grupo 5.
Tema: Aplicabilidad de un plan de ciberdefensa en Paraguay.

El Ciberespacio.
Ciberseguridad.
Sentido Critico
Infraestructura critica. Asegurar su funcionamiento y resilencia.
Sentido Amplio
Ciberespacio. Acceso igualitario e interacciones confiables.

Sus Datos.
Son todas aquellas informaciones acerca de usted o su entorno, cualquier informacion sobre usted como, datos medicos, financieros, educacion, trabajo, etc.

Tipos de Datos de una organizacion.
1. Datos Tradicionales
2. IoT y Big Data (datos masivos)

TRIADA CID(Confidencialidad, Integridad, Disponibilidad)
La confidencialidad garantiza la privacidad de los datos.
La Integridad determina la fiabilidad de la informacion ante alteraciones de datos o modificaciones.
La disponibilidad trata acerca de que los datos esten distonibles en el momento oportuno.


