Tenemos varios problemas de seguridad en redes, las redes hay que proteger mediante configuraciones especificas que nos ayudan a contrarrestrar ciertas vulnerabilidades.
Introduccion a conceptos de red:
-ARP
-RARP
-Mode trunk
-Mode access
-enrutamiento

Herramientas para explotar vulnerabilidades.
-Vconfig para crear subinterfaces.
-yersinia para configurar tu interfaz como realizar ataque DTP y poner en modo trunk para poder ver traficos de las vlans

Clase 08-07-2019
Ataque DoS mediante yersinia
- Ataque de inundacion
- Ataque agotamiento a  DHCP server
- Envenenamiento de ARP

Herramientas para visualizar trafico
- DSNIFF

COmando para iniciar yersinia
$ yersinia -I

Ataque desde nmap con el comando
$nmap -Sv T http//:192.168.0.1

