Clases de SIEM- Seguridad en Redes.

SIEM (Security information and event management)
Actividades comunes:
- colecta de logs.
- normalizacion de datos.
- notificaciones y alertas.
- deteccion de incidentes.
- workflow.

Beneficios comunes:
- visibilidad en tiempo real.
- eventos de diversas fuentes.
- correlaciona eventos recolectado de distintos origenes.
- proporciona distintos tipo de notificaciones, reportes, visializaciones

Razones para utilizar un SIEM
- Infraestructura heterogenea
- Diversos puntos de falla
- Amplia superficie de exposicion
- Elevada exposicion al riesgo
- Criticidad del negocio
- Atendimiento regulatorio

SOX: es una norma para la cotizacion de valores a nivel mundial.
HIPAA: regulaciones de sistema de salud de estados unidos.

Importancia de un SIEM:
- Identificacion temprana de un comportamiento anomalo.
- Permite respuestas ante incidentes.
- Facilita el soporte para casos forenses.
- Agiliza la correlacion de eventos.
- Ayuda con el cumplimiento de normas
- Permite la definicion de reglas de seguridad del negocio.

Que hay antes y despues de un SIEM
- origenes
- fuentes
- datos
- colectar
- consolidar
- agregar valor, informacion
- correlacionar
- interpretar/ analizar
- notificar
- reporting
- ejecucion de acciones

SIEM
SOC: security operation center.
CSIRT: equipo de respuesta ante incidentes de seguridad.
War room: equipo colegiado multidisciplinario donde se deciden acciones cruciales.

Fin del SIEM
Interpretar los datos de distintas fuentes y origenes, para proceer informacion de valor que ayude a tomar decisiones y acciones tempestivas para brindar soporte al negocio.

Funcionamiento
1. Taxonomia
- origen
- colectar
- almacenamiento
- correlacion
- analisis
- notificacion


