Contenido.

Pentesting: conjunto de metodologias y tecnicas pasivas e intrusivas que recrean un ataque informatico en un ambiente controlado.

Consiste en descubrir vulnerabilidades, vectores de ataques, para su posterior mitigacion.

Seguridad
Garantizar Confidencialidad, disponibilidad, integridad..esto es seguridad.

Tipos de hackers
1. H. sombrero blanco.
2. H sombrero negro.
3. H sombrero gris.


Etapas
1. Definicion del alcance
2. Descubrimiento y explotacion.
3. Analisis de vulnerabilidades.
4. Intrusion.
5. Presentacion de informes.

Tipos de Amenazas
- Internos.
- Externos.


