CLAUSULA 6 --ISO 27002
6. Organizacion de seguridad de la Informacion.
6.1. Organizacion interna.
Objetivo: establecer un marco de trabajo para la administracion para inicializar y controlar la implementacion y operacion de la seguridad de informacion en la organizacion.
6.1.1. Roles y resposabilidades de la seguridad de informacion.

Control.
Toda la responsabilidad de la seguridad de informacion deberia ser definida y localizada.

Guia de implementacion.
La lozalizacion de la seguridad de informacion deberia ser de acuerdo con la politica de seguridad de informacion.
Responsabilidad para la seguridad de informacion y actividades de administracion de riesgos  y en particular para la aceptacion de riesgos residuales deberian ser definidas.
Estas responsabilidades deberian ser complementadas, cuando sea necesaria, con mas guia de detalladas para sitios especificos y procesos de informacion.

6.1.1 Segregacion de funciones.

Areas conflictivas deben estar 
