Infraestructuras Criticas.
- ANDE
- Entidades Binacionales ITAIPU-YACYRETA-ACARAY
- Red metropolitana de entidades publicas.
- COPACO
- Canales de Fibras Opticas (donde paraguay recibe internet)

22/09/2019
Aplicabilidad de un plan de ciberdenfensa en el Paraguay.
- Legislacion.
- Estado actual del Paraguay en materia de Ciberdefensa y Ciberseguridad.

Tema de Marcos Riveros.
1. Hablar acerca de la ciberdefensa (situacion actual).
2. Obtener una conclusion con respecto a la ciberdefensa (situacion actual).

- Propuesta Organizativa.
- Recabar informacion en materia de Ciberdefensa a nivel regional.

